# [455. 分发饼干](https://leetcode.cn/problems/assign-cookies/)
假设你是一位很棒的家长，想要给你的孩子们一些小饼干。但是，每个孩子最多只能给一块饼干。

对每个孩子 i，都有一个胃口值 g[i]，这是能让孩子们满足胃口的饼干的最小尺寸；并且每块饼干 j，都有一个尺寸 s[j] 。如果 s[j] >= g[i]，我们可以将这个饼干 j 分配给孩子 i ，这个孩子会得到满足。你的目标是尽可能满足越多数量的孩子，并输出这个最大数值。  
示例 1:  

输入: g = [1,2,3], s = [1,1]  
输出: 1  
解释:   
你有三个孩子和两块小饼干，3个孩子的胃口值分别是：1,2,3。  
虽然你有两块小饼干，由于他们的尺寸都是1，你只能让胃口值是1的孩子满足。  
所以你应该输出1。  
## 思路‘思路
为了满足更多的小孩，就不要造成饼干尺寸的浪费。

大尺寸的饼干既可以满足胃口大的孩子也可以满足胃口小的孩子，那么就应该优先满足胃口大的。

这里的局部最优就是大饼干喂给胃口大的，充分利用饼干尺寸喂饱一个，全局最优就是喂饱尽可能多的小孩。

可以尝试使用贪心策略，先将饼干数组和小孩数组排序。

然后从后向前遍历小孩数组，用大饼干优先满足胃口大的，并统计满足小孩数量。  
C++代码整体如下：
~~~c
// 版本一 
// 时间复杂度：O(nlogn)
// 空间复杂度：O(1)
class Solution {
public:
    int findContentChildren(vector<int>& g, vector<int>& s) {
        sort(g.begin(), g.end());
        sort(s.begin(), s.end());
        int index = s.size() - 1; // 饼干数组的下标
        int result = 0;
        for (int i = g.size() - 1; i >= 0; i--) { // 遍历胃口 
            if (index >= 0 && s[index] >= g[i]) { // 遍历饼干 
                result++;
                index--;
            }
        }
        return result;
    }
};
~~~
从代码中可以看出我用了一个index来控制饼干数组的遍历，遍历饼干并没有再起一个for循环，而是采用自减的方式，这也是常用的技巧。

有的同学看到要遍历两个数组，就想到用两个for循环，那样逻辑其实就复杂了。

## 注意事项
注意版本一的代码中，可以看出来，是先遍历的胃口，在遍历的饼干，那么可不可以 先遍历 饼干，在遍历胃口呢？

其实是不可以的。
## 其他思路
也可以换一个思路，小饼干先喂饱小胃口

代码如下：
~~~c
class Solution {
public:
    int findContentChildren(vector<int>& g, vector<int>& s) {
        sort(g.begin(),g.end());
        sort(s.begin(),s.end());
        int index = 0;
        for(int i = 0; i < s.size(); i++) { // 饼干
            if(index < g.size() && g[index] <= s[i]){ // 胃口
                index++;
            }
        }
        return index;
    }
};
~~~
可以发现，这种写法，两个循环的顺序改变了，先遍历的饼干，在遍历的胃口，这是因为遍历顺序变了，是从小到大遍历。

理由在上面 “注意事项”中 已经讲过。